Erkek Eğitmen: Şimdi özelliklerin
yanı sıra, erişimcilere dekoratörler de ekleyebilirsiniz
ve orada yeni bir dekoratör işlevi oluşturacağım çünkü bu artık
serbest argümanlar alacak.
Log2, aynı zamanda bir örnek erişimciyle uğraşıyorsak yine prototip
olan hedefi alacak ya da statik
bir erişimciyle uğraşıyorsak, kurucu işlev
olacaktır, bu nedenle herhangi
bir türde olacağımızı
bilmiyoruz.
O zaman muhatap olduğumuz üyenin adını alacağız.
Yani sondaki erişimcinin adı.
Ayrıca burada özellik tanımlayıcımız olacak ve bu da özellik
tanımlayıcısı türünde olacaktır.
Bu, TypeScript'te yerleşik olarak bulunan türdür.
Bu yüzden orada, erişimci dekoratörünü günlüğe kaydedelim ve sonra
da hedefi burada konsol günlüğüne kaydedeceğim, sonra
belki çıktıda daha okunabilir
hale getirmek için yeni satırlar, isim ve ayrıca tanımlayıcı.
Şimdi setter'a şu şekilde log2 ekleyelim ve ne elde ettiğimize
bakalım.
Bunu kaydedersek, aşağıda burada çalışan
erişimci dekoratörünü görürsünüz.
Prototipimizi tekrar aldık, aynı mülk için bir buff gibi.
Ardından erişimcimizin adını aldık, bu durumda fiyat.
Fiyatın altını çizmez, bu
nedenle dahili olarak ilgilendiği özellik değildir.
Bunun yerine gerçekten erişimcinin adı.
Ve burada bir özellik tanımlayıcımız var, burada örneğin
bir setter fonksiyonunun tanımlandığını, bir getter
fonksiyonunun tanımlanmadığını
görüyoruz, çünkü fiyat için sadece bir setter'ım var, getter yok.
Ve bunun numaralandırılabilir olmadığını, ancak yapılandırılabilir
olduğunu görüyoruz.
Böylece buradaki tanımı değiştirebiliriz,
örneğin silebiliriz vb.
Tüm bunlar mevcuttur ve bir erişimciye nasıl dekoratör ekleyebileceğimizi
ve bu dekoratörün içinde nelere erişebileceğimizi
gösterir.
Artık özellikler ve erişimcilerin yanı sıra
yöntemlerimiz de var ve yöntemlere dekoratörler ekleyebiliyoruz.
Bu yüzden buraya Log3 ekleyeceğim ve bunu metinle fiyat almak için aşağıdaki
yöntemime ekleyeceğim.
Ve şimdi soru elbette
böyle bir yöntem dekoratörünün hangi argümanları alacağıdır?
Bir yöntem dekoratörü aynı zamanda serbest argümanlar
da alır, hedef yine bir örnek yöntemiyse
nesnenin prototipidir.
Statik bir yöntemse, daha önce olduğu
gibi kurucu işlev, ardından burada yöntemin adı, yani
aslında bir dize veya bir sembol.
Ve ayrıca sondaki tanımlayıcı, özellik tanımlayıcısı.
Bunlar burada elde ettiğimiz serbest argümanlardır
ve bunların erişimcimizdeki argümanlarla aynı olduğunu
görüyorsunuz.
Aslında bunu da yeniden kullanabiliriz,
ancak ben yeni bir tane oluşturacağım, böylece
burada yöntem dekoratörünü yazdırabilirim.
Şimdi bunu kaydedersem, bu çalışır
ve burada yöntem dekoratörümüzün çalıştığını
görürsünüz ve sonra burada prototipimizi alırız, daha önce olduğu
gibi aynı nesne.
Metodun adını buradan alıyoruz
ve bu metodun tanımlayıcısını buradan alıyoruz.
Yani temelde daha önce olduğu gibi aynı davranış, sadece
bir tanımlayıcı, bir erişimci tanımlayıcı
değil, bir yöntem tanımlayıcı olduğu
için biraz farklıdır.
Burada bir değerimiz ve yazılabilir bir özelliğimiz var.
Daha önce erişimci tanımlayıcısında
get ve set vardı.
Ancak bu sadece bir java script farkıdır,
TypeScript'e özgü bir şey değildir.
Şimdi burada metoda eklediğimiz üçüncü dekoratör fonksiyonumuz
var.
Ekleyebileceğimiz son dekoratör bir parametredir.
Bunu şimdi yapalım.
Bunun için burada bir fonksiyon daha
oluşturacağım, Log4 ve burada aldığım tek parametreye Log4
eklemek istiyorum, vergi ve tabii ki aldığınız
her parametreye bir tane ekleyebilirsiniz.
Bunu yapmak zorunda değilsiniz ancak dekoratör eklemek istediğiniz
herhangi bir parametreye bunları bağımsız olarak ekleyebilirsiniz.
Şimdi bir parametre dekoratörü argüman olarak ne alır?
Daha önce olduğu gibi hedefe ulaşıyor.
Aldığımız bir sonraki argüman isimdir
ve parametrenin ismi değil,
bu parametreyi kullandığımız metodun ismidir.
Yani temel olarak, şimdiye kadarki yöntem dekoratöründe olduğu gibi.
Ancak son argüman farklıdır.
Bu artık özellik tanımlayıcısı
değildir, bunun yerine bu argümanın konumudur, yani argümanın
numarasıdır.
Örneğin burada, bu ilk argüman olacaktır.
Şimdi tekrar buraya kopyalayalım ve tüm
bunları Log4 parametre dekoratörüne yerleştirelim.
İçeride ne olduğunu görebilmek için buradan
da çıkış pozisyonu alalım.
Şimdi kaydettiysek, parametre dekoratörümüzü orada görüyoruz, en
son çıktı değil çünkü yürütme sırası farklı ama
parametre dekoratörümüzü burada ve sonra
burada görüyoruz.
Daha önce olduğu gibi prototipi aldık.
Bu parametreyi kullandığımız
yöntemin adını ve ardından
bu argümanın indeksini aldık ve bu sıfırdan
başlar, yani ilk argümanın
burada sıfır sayısı, sıfır indeksi vardır ve bu bizim parametre dekoratörümüzdür.
İşte tüm bunlar dekoratörler ve TypeScript ekleyebileceğimiz
ve bunlarla çeşitli şeyler yapabileceğimiz
yerlerdir.
Şimdi size bu modülde birkaç
örnek göstereceğim
ve ayrıca dekoratörleri yoğun olarak kullanan
kütüphaneleri veya çerçeveleri de göstereceğim.
Ve size dekoratörlerin sahip olabileceği güç
hakkında bir fikir vermek için dekoratörlerle neler yaptıklarını göstereceğim.